Bonjour !
Nous sommes lundi 21 juin 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Régionales et départementales : que retenir ?
47,7 millions d’électeurs étaient appelés aux urnes, hier, pour le premier tour des élections régionales et départementales.
Mais l’abstention a été massive, 66,1 %, un record dans la 5e République, soit depuis 1958.
Le parti Les Républicains (LR) sort gagnant de ce premier tour des élections avec 28,4% des voix.
Puis le Rassemblement National (RN) arrive en seconde position, avec 19,3% devant le PS 15,8% et EELV 13,2%
Le parti présidentiel, la République En Marche (LREM), ne recueille que 10,6% des voix seulement, une véritable défaite.
Par rapport au premier tour en 2015, où le RN était arrivé en tête dans six régions,
il est cette fois ci en net recul, ne remportant qu'une seule région.
Les Républicains et le PS progressent :
Le LR se hisse en tête dans six régions, contre quatre en 2015,
et le PS s’impose dans cinq régions contre deux en 2015.
Mais l'organisation de ces élections a été marquée par plusieurs couacs,
comme des bureaux de vote fermés à Marseille,
des plis électoraux comportant le programme des candidats non distribués avant le vote,
des bulletins de vote absents…
Le chef de file de La France insoumise, Jean Luc Mélenchon, a réclamé l'ouverture d'une commission d'enquête sur le scrutin.
Iran : un ultra conservateur élu président.
L'Iran organisait son élection présidentielle vendredi dernier.
Le très conservateur Ebrahim Raïssi, ancien chef de l'Autorité judiciaire, a remporté l'élection avec 61,95 % des voix.
Il est un proche du Guide suprême Ali Khamenei, la plus haute autorité religieuse et politique du pays.
Samedi, Amnesty International a dénoncé cette élection,
le nouveau président étant alors à la fin des années 80, le procureur adjoint du tribunal révolutionnaire de Téhéran,
et l'accusant de crimes contre l’humanité, notamment d’assassinats, de torture et de disparitions forcées.
Amnesty dénonce aussi le président iranien pour avoir,
pendant son mandat de chef de l'Autorité judiciaire ces deux dernières années,
présidé à une répression brutale des droits humains lors de manifestations.